### Загрузчик из структурированных файлов

Этот загрузчик работает с файлами следующего формата:
```
268583	Tocopilla   1
268584	Tocsohan    4
268585	Tocumen 1
268586	Tocumen International   1
```

Это - один из форматов, в которых данные представлены в Leipzig Corpora Collection.

Загрузчик игнорирует строки вроде последней в этом примере. Он понимает только одиночные слова.

В директории 4 файла, по два для каждого из языков. Загрузчик их объединяет. В каждом из файлов могут быть слова 
только одного языка (русские или английские). 

Первое число в строке игнорируется, последнее используется в качестве 
счетчика - сколько раз слово встретилось в некоем тексте. Индекс использует это число для определения "веса" слова 
при выборе лучшего исправления из серии возможных.

По этому файлу загрузчик построит такой индексный файл:
```
tocsohan    4
tocopilla   1
tocumen 1
```

Он приведен к lowercase, и в нем присутствуют только индивидуальные слова (без пробелов), но могут присутствовать слова с дефисами. 
Слова отсортированы по убыванию частот.

NB! Прежде, чем запускать парсер, надо распаковать исходные данные:
(в директории `rawdata/wordfreq`):
```
tar xzf words_en.tgz 
tar xzf words_ru.tgz 
```


### Зачем он может быть нужен?

На его основе можно сделать загрузчик, через который можно загрузить в индекс, например, каталог маркетплейса, 
учитывающий количество товара на складе или количество покупок конкретного товара. На это значение можно, например, 
умножать частоту встречаемости слова в каталоге товаров, и таким образом улучшать релевантность исправлений спелл-чекера
с точки зрения популярности товара, в названии которого встречается корректный вариант слова, подлежащего исправлению.